-282575 2795905 Levantamento de Requisitos e Entendimento do Negócio – Automação LTCAT Responsáveis – SESI: Marcos Vinicio, Bruno Almeida Última Atualização: 12 /0 8 /2025 0 0 Levantamento de Requisitos e Entendimento do Negócio – Automação LTCAT Responsáveis – SESI: Marcos Vinicio, Bruno Almeida Última Atualização: 12 /0 8 /2025 -4445 -604520 0 0 Histórico de Revisões Data Versão Descrição da Alteração Autor 18.07.2025 1.0 I nformações adicionais foram coletadas com Helder durante reunião Bruno 23.07.2025 1.1 Detalhamento das atividades do sistema Bruno 25.07.2025 1.2 Apresentação do Fluxo com automação e sugestão de ajustes com Helder Bruno Identificação dos Envolvidos Papel Nome E- mail Celular Analistas de Requisitos Marcos Vinício mvinicio@fieb.org.br - Bruno Almeida bruno.as@fieb.org.br - Helder Andrade helder.andrade@fieb.org.br - Josemar Araújo josemars@fieb.org.br - Luiza Pereira luiza.pereira@fieb.org.br - Problemas de Negócio Identificados As avaliações qualitativas que são realizadas pelos Técnicos e Engenheiros de Segurança algumas vezes não incluem os dados obrigatórios : EPIs , exposição, fonte geradora , técnicas empregadas e "ausência de exposição" . Esses dados faltantes implicam em ineficiência e imprecisão na geração das informações, dificultando a elaboração do LTCAT. Fluxo atual de elaboração do LTCAT . (As I s ) A interrupção n o fluxo da elaboração do LTCAT ocorre devido à necessidade de contato com as unidades ( T écnicos e E ngenheiros de Segurança ) para corrigir os dados. Eventualmente há retrabalho, pois todos os campos exigem validação manual antes da análise. Isso gera atrasos nas entregas, já que a etapa de adequação de dados consome tempo excessivo. Atualmente a elaboração do LTCAT consome aproximadamente duas horas de trabalho de um profissional da equipe. O usuário deve acessar o sistema SOC pela web, no endereço: https://sistema.soc.com.br/WebSoc . Após isso, deve inserir o Login, Senha e ID e clicar em “Entrar” . Em seguida, deve selecionar a Unidade Operacional (UO) , clicar na UO desejada e confirmar clicando novamente em “Entrar” . Na tela inicial do sistema, o usuário deve digitar o nome da empresa no campo “Localizar Empresas” , clicar no ícone da lupa , selecionar o nome da empresa e clicar sobre ele. Depois, deve digitar “358” no campo “Cód. Prog ” , referente à tela de GHE. No campo “Unidade” , deve selecionar a opção “SEDE” , clicar na lupa e verificar se há inconsistências nos GES . Por exemplo, GES administrativos (ADM) que não possuem riscos devem conter a seguinte informação: “Ausência de agente nocivo ou de atividades previstas no Anexo IV do Decreto 3.048/1999.” Caso haja inconsistência, o usuário deve inserir os dados manualmente. Em seguida, deve acessar a tela 1105 para emitir o rascunho do LTCAT . Na nova tela, deve clicar na lupa , selecionar “SEDE” e, no campo “Medição a partir de:” , inserir uma data qualquer. Após isso, clicar em “Gerar Pedido de Processamento” para criar o rascunho em formato docx . Em seguida, clicar em “Salvar Parâmetros da Seleção do Relatório” e depois em “Consultar Pedidos” , o que abrirá a tela 271 – Pedido de Processamento . O sistema irá processar o arquivo e disponibilizá-lo. Clicar na lupa pode acelerar esse processo. Quando o arquivo estiver pronto, o usuário deve clicar em “Download” , e o sistema irá gerar um arquivo zip. -67901 1189098 Após baixar o arquivo, o usuário deve extrair o zip e abrir o documento docx . No rascunho do LTCAT, é necessário analisar o Inventário de Riscos , especialmente a Tabela de Identificação e Avaliação de Risco por Grupo de Exposição (GES) . É importante verificar se todos os campos obrigatórios estão preenchidos corretamente: Se houver algum campo ausente ou incorreto, o responsável técnico pelo LTCAT deve comunicar o responsável pelo PGR sobre os ajustes necessários. O responsável pelo PGR deve então inserir os dados faltantes e informar o responsável pelo LTCAT de que as correções foram feitas. Após a correção, o responsável pelo LTCAT deve inserir os pareceres para cada GES . Para isso, deve retornar à tela 358 , clicar em “Alterar” , preencher os campos de parecer técnico , e clicar em “Salvar” . Para os GES que têm direito à aposentadoria especial, é necessário marcar a caixa correspondente e informar o tempo de contribuição. Em seguida, clicar em “Adicionar Insalubridade / Aposentadoria Especial” , depois em “Incluir” , marcar a caixa “Aposentadoria Especial” , indicar se “Existe no Ambiente?” e definir o tempo, caso o parecer seja favorável. Se o parecer for desfavorável, essa caixa deve permanecer desmarcada. No campo “Parecer Técnico” , deve ser inserida a conclusão final e, então, clicar em “Salvar” . Esse mesmo processo deve ser repetido para todos os GES existentes. Ainda na tela 358, em cada risco , o usuário deve selecionar na caixa “Aposentadoria Especial” a opção SIM (se houver direito) ou NÃO (se não houver), e clicar em Salvar . Para emitir o LTCAT final, o usuário deve retornar à tela 1105 , clicar na lupa , selecionar SEDE , preencher o campo “Medição a partir de:” com uma data qualquer e informar a Data de Emissão . Os seguintes quadros devem estar marcados para compor o documento final: Cadastro da Empresa Introdução Base Legal e Técnica Ressalvas Inspeções Técnicas Descrição dos Cargos Descrição das Metodologias Equipamentos Utilizados Resultados da Avaliação Eliminação ou Neutralização Responsabilidade Técnica (Engenheiro e Técnico) Responsável pela Empresa Tabela de Identificação e Avaliação de Risco por GES Glossário Em seguida, deve clicar em “Gerar Pedido de Processamento” para emitir o LTCAT. Após isso, clicar em “Consultar Pedidos” , que abrirá novamente a tela 271 , e então clicar em “Download” para obter o arquivo zip. O usuário deve extrair o conteúdo do zip, abrir o documento docx , e então enviar para o ChatGPT (LLM) , que irá formatá-lo de acordo com o padrão ABNT . Após receber o arquivo formatado, o usuário pode realizar os ajustes finais e salvar o documento em PDF . Por fim, o LTCAT em PDF deve ser enviado ao engenheiro da unidade para assinatura. 2. Resultados Esperados Desenvolver uma automação para o processo de elaboração do LTCAT, através de um sistema, visando a redução de tempo e retrabalho por parte da equipe operacional que atua neste processo. IMPORTANTE: Neste primeiro momento estamos considerando os riscos físicos de ruído e vibração. A expectativa é que o sistema permita que a elaboração do LTCAT seja reduzida para aproximadamente 2 0 minutos. 0 336550 Fluxo proposto para o S istema LTCAT ( To Be) Link para o protótipo : Link para a demonstração automatizada : Link para o simulador da lógica dos pareceres do SESI: 3. Requisitos Funcionais 3.1 Acesso e Preenchimento Inicial O usuário deverá acessar o SESI Digital e selecionar o sistema LTCAT. Inserir os dados: Unidade Operacional, Empresa e Estabelecimento. 3.2 Verificação de Campos Obrigatórios Em seguida, deverá clicar no botão ‘CHECAR PGR’. O objetivo é permitir que o sistema LTCAT verifique se os campos obrigatórios foram lançados no INVENTÁRIO DE RISCO. -490 859186 O sistema retornará uma tela com os dados, e o usuário deve verificar se há inconsistências nos seguintes campos obrigatórios: 3.3 Ação em Caso de Campos Pendentes Se algum dos campos obrigatórios não tiver sido preenchido, o usuário que está elaborando o LTCAT deverá clicar no botão ‘Gerar e enviar relatório de inconsistências ’ para que os campos pendentes sejam ajustados no PGR pelo técnico ou engenheiro responsável. O responsável pelo PGR receberá um e-mail informando que há campos obrigatórios pendentes . O sistema utilizará como referência de responsável pelo PGR o usuário cadastrado na tela de código 331 (Responsáveis). O responsável pelo PGR, que poderá ser o profissional de especialidade de T écnico em S egurança do T rabalho com acesso aos relatórios Avaliador, Levantamento de Fatores de Risco de Acidentes, Levantamento dos Fatores de Riscos Ergonômicos, PGR - SESI, Responsável Técnico PGR , ou o profissional de especialidade E ngenheiro de S egurança do T rabalho com acesso aos relatórios Levantamento de Fatores de Risco de Acidentes, PGR - SESI, Responsável Técnico PGR , deverá realizar os ajustes e, em seguida, enviar um e-mail ao responsável pelo LTCAT, com uma mensagem como: “Os ajustes foram realizados. Favor checar novamente”. Após isso, o responsável pelo LTCAT deverá clicar novamente em ‘CHECAR PGR’ para confirmar se os campos obrigatórios foram devidamente preenchidos. 3.4 Emissão do LTCAT Caso os campos obrigatórios tenham sido preenchidos, o usuário deverá clicar no botão ‘Emitir LTCAT’. O robô irá buscar as informações no S+, processar os dados considerando a lógica dos pareceres do SESI, o anexo IV da lei 3.048, a NR 15 e preencher a tela do LTCAT onde o responsável deverá validar o s parece res e os campos sugeridos automaticamente pelo sistema LTCAT, além de definir quem assinará o documento: o próprio elaborador ou outro engenheiro. Campos preenchidos automaticamente: PEGAR OS CAMPOS E MANTER O NOME (Inserir um print da tela do sistema S+) ELEGÍVEL PARA APOSENTADORIA ESPECIAL APOSENTADORIA ESPECIAL (Sim ou Não) QUANTIDADE DE TEMPO 157504 -142504 PARECER ELABORADOR ASSINADOR 212485 525145 3.5 Integração com o Sistema S+ (Nessa etapa é necessário detalhar todas as ações que o RPA fará – Com o print das telas) O próximo passo é clicar no botão ‘INTEGRAR LTCAT com o S+’, o que acionará o RPA (Processo de Automação Robótica) no sistema S+, inserindo os dados do LTCAT. Nesta etapa o robô fará as seguintes ações: Acessar o link https://www.sesivivamais.com.br/smais/ 521245 113641 0 0 Fazer Login no sistema S+ com o usuário do serviço de integração SESI Digtal x S+ 677545 308610 0 0 Selecionar franqueada selecionada no SESI Digital 18611 347394 Digitar e clicar na empresa selecionada no SESI Digital 12162 425499 89095 637979 0 0 Acessar TELA 358 – GHE Clicar em cada GES 190500 700405 0 0 IMPORTANTE: Neste primeiro momento estamos considerando os riscos físicos de ruído e vibração. 309245 3674110 0 0 Clicar no Risco Físico Ruído 516255 287020 0 0 525145 212090 0 0 Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar Aposentadoria Especial para o risco (2 caixas Prints) Lançar conclusão do parecer do GES/GHE Gerar LTCAT completo (Print) Enviar o LTCAT em word para a LLM realizar a formatação padrão do documento. Disponibilizar o LTCAT para download 1376191 22860 3.6 Finalização do Documento de forma manual Após a formatação, o robô disponibilizará o documento para download. O usuário deverá fazer o download , revisar o documento, se necessário, e gerar a versão final em PDF. Por fim, o usuário deverá assina r o documento na plataforma de assinatura e armaze nar o arquivo assinado no SESI GED do S+. GLOSSÁRIO LTCAT: Laudo Técnico das Condições Ambientais de Trabalho PGR: Programa de Gerenciamento de Riscos Inventário de Riscos: Levantamento de Riscos que existem no ambiente laboral EPI: Equipamento de Proteção Individual C.A: Certificado de Aprovação de EPI SESI Digital: Plataforma online do SESI S+: Sistema Integrado de Gestão do SESI SESI GED: Gerenciamento Eletrônico de Documentos do SESI RPA: Robotic Process Automation - Processo de Automação Robótica LLM: Large Language Model – Modelo de Linguagem de Grande Escala Responsável Técnico: Profissional habilitado que responde legalmente por projetos e serviços técnicos Responsável pelo LTCAT: Engenheiro de Segurança que elabora o Laudo Técnico das Condições Ambientais do Trabalho Responsável pelo PGR: Profissional que elabora o Programa de Gerenciamento de Riscos Engenheiro de Segurança do Trabalho: Engenheiro especializado, registrado no CREA, elabora laudos e programas de segurança Técnico em Segurança do Trabalho: Técnico registrado no MTE, elabora PGR, consultoria em SST