Relatório de Inspeção de Atracação - Terminal Portuário Alfa

Data: 21/02/2026
Navio: MV Atlantic Star
Local: Berço 102

Observações da Equipe de Segurança:
1. Identificamos que a escada de portaló secundária está sendo utilizada para acesso de trabalhadores, porém a mesma é do tipo quebra-peito e não possui rede de proteção nem corrimão rígido.
2. Não foram encontradas boias salva-vidas com iluminação automática no ponto de embarque.
3. A prancha de acesso está posicionada com uma inclinação visivelmente superior a 30 graus e não possui tacos transversais.
4. O sinaleiro que orienta a movimentação de contêineres próximos à escada não está utilizando colete de cor diferenciada.
